
# Trimp训练强度计算法

### Trimp训练强度计算法

1975年，Bannister等人第一次提出以一种简单的方式来量化体力活动，并将这种量化体力活动的剂量单位称为训练冲量/训练刺激量（TRIMP），体现了持续运动过程中的心率反应的总体情况。其计算方法为TRIMP=训练时间（分钟）×平均心率（次/分），比如，30分钟平均心率为145次/分的训练，TRIMP=30×145=4350。

这种通过简单的算法来计算持续训练的剂量具有很大的意义，对于通过持续的有氧耐力训练来锻炼的普通人群来讲，这是一种用来分析锻炼进程和保持锻炼的很好的监测手段。但是，这个方法的局限是不能把不同水平的训练区分开来，这对于一些较高级的锻炼者或者优秀运动员来讲并不实用。比如，30分钟平均心率145次/分的运动的TRIMP值大约在4500左右，这和25分钟平均心率180次/分的值一样，但很明显这是两种不同水平的训练。假定最大心率是185次/分，这意味着前者以最大心率的78%强度进行，而后者以最大心率的97%进行。与前者相比，后者是非常吃力的，会有更高的乳酸水平和更高的训练负荷。

后继的研究，逐渐发展和完善了这一基本的TRIMP概念，以便使之适用于不同运动模式的训练。目前主要有基于心率和基于RPE（rating of perceived exertion, 自感劳累分级）两种TRIMP计算模式，基于心率的TRIMP计算模式又有不同的方法，下面对这些方法进行简要的介绍。

1 Banister’s TRIMP

1991年，Banister等人发展了TRIMP作为量化训练负荷的方法。这种方法基于运动时在安静心率至最大心率范围内的心率变动，通过训练持续时间、最大心率、安静心率和训练中平均心率来计算：

![image_5EI4Sfn0B-.png](attachments/0ba75756-1379-44b9-af94-0245d8765ade.png)

其中，HRex为平均心率，HRmax为最大心率，HRrest为安静心率；Y为加权因子，e是Napierian自然对数，它的值是2.712。

2 Stagno’s TRIMP

Stagno等人第一次对Banister’s TRIMP进行了修正，以便适用于团体项目中训练负荷的量化，并观察了TRIMPmod（修正后的TRIMP公式）与赛季中团体运动员的生理特征变化的关系。在Stagno’ s TRIMP计算方法中，根据受试者的血乳酸浓度与心率储备百分比(fractional elevation)的关系，划分了五个心率区间，并生成确定权重因子的公式：

![image_kWq8O79ylp.png](attachments/c2ee6549-6347-499e-8c62-864fd9eaddd7.png)

其中，x是每个区间的心率储备百分比，e为自然对数。

![image__O-MNzD7WZ.png](attachments/6f540a81-b81c-494f-b4d4-6b08aff23a2c.png)

3 Edwards’ TRIMP

Edwards于1993年发表著作中提出一种基于区间的量化训练负荷的方法。作者根据最大心率划分为五个区间，各个区间的TRIMP通过区间内累积的时间与相应的加权系数相乘进行计算，五个区间的TRIMP值之和为训练期间总的TRIMP。

![image_rrb2ktS7r8.png](attachments/2d2d85ea-055f-40f6-ae04-033d4cea41a9.png)

4 Lucia’s TRIMP

近年来，一种经过修正的心率区间总计公式被Earnest等人和Lucia等人加以运用，并被Impellizzeri等人称为Lucia’s TRIMP。这种计算方式基于通气阈划分了三个心率区间（区间1：通气阈以下；区间2：通气阈与呼吸代偿点之间；区间3：呼吸代偿点以上）的持续时间乘以相应的加权系数（区间1：K=1；区间2：K=2；区间3：K=3），然后相加得出结果。

·区间 I（“低强度”，<通气阈(VT1)，或<70%最大摄氧量）

·区间 II（”中强度”，通气阈与呼吸代偿点之间，或70-90%最大摄氧量）

·区间 III（”高强度”，>呼吸代偿点(VT2)，或>90%最大摄氧量）

（通气阈、呼吸代偿点以及最大摄氧量百分比时的心率由功率自行车测试确定）

每个区间的运动量或负荷值通过区间累积时间与加权系数相乘计算得出：

·区间 I 1分钟=1 TRIMP（1×1）

·区间 II 1分钟=2 TRIMP（1×2）

·区间 III 1分钟=3 TRIMP（1×3）

三个区间的TRIMP值相加得出总TRIMP值。

5 个体TRIMP/TRIMPi

个体TRIMP（individual TRIMP, TRIMPi）这一概念由Vincenzo Manzi等人于2009年第一次提出。他们认为在Banister’s TRIMP计算模式中所使用的权重因子Y，并不能够反映出训练期间个体的生理应激，因此将权重因子Y修正为基于每个个体的权重因子Yi。Yi能够反映递增负荷运动中每个个体的血乳酸概况，它是通过个体最适合的指数模型而计算确定（见下图），因此当训练强度增加时，权重因子Yi也会呈指数上升。

![image_ErVQCJmLJr.png](attachments/e908e74f-b2a3-4850-9693-a04c085e3371.png)

本文引自：江苏省体育科学研究所网站

http://web.sportsjs.cn/pros_wjdc/s/cms/jstks/single/2013/05/09/1281

原文名称：

### 训练冲量/训练刺激量（Training Impulse, TRIMP） ——基于心率的TRIMP计算方法

---

*来源: [31ab5f69-6d34-459a-bbc0-89d35d87dfb6](https://flowus.cn/panzhen/share/ac23cb33-d677-4f5a-94c8-a98813a6d3cf)*
